Translator: Patricia Wulandari
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Saya Ellen, dan saya sangat terobsesi dengan pangan.
Namun awalnya tidak seperti itu.
Pada awalnya saya terobsesi dengan kebijakan keamanan global
karena saya tinggal di New York saat peristiwa 11 September, dan kebijakan tersebut sangat penting.
Dari situlah saya mulai menaruh perhatian terhadap pangan
karena saya menyadari bahwa ketika lapar, saya menjadi sangat kesal.
Dan menurut saya semua juga merasakan hal yang sama.
Terutama jika Anda dan anak Anda lapar
dan anak tetangga Anda lapar dan seluruh tetangga Anda lapar
Anda menjadi cukup kesal.
Dan coba perhatikan, ini akan terlihat seperti
wilayah dunia yang mengalami kelaparan
juga merupakan wilayah yang tidak aman.
Maka saya mulai bekerja di United Nations World Food Programme
untuk mengatasi isu keamanan ini
melalui isu keamanan pangan.
Dan di sana, saya menemukan sesuatu
yang menurut saya adalah program mereka yang paling hebat.
Program itu bernama School Feeding dan idenya sangat sederhana
yaitu dengan menempatkan diri pada daur kemiskinan dan kelaparan
yang dialami oleh banyak orang di seluruh dunia, dan menghentikannya.
Dengan memberikan makanan gratis di sekolah, anak-anak terdorong untuk pergi sekolah,
di mana sekolah merupakan langkah awal untuk keluar dari kemiskinan.
Di samping itu makanan mengandung mikronutrisi dan makronutrisi yang mereka butuhkan
untuk meningkatkan kemampuan mental dan fisik.
Saat bekerja di PBB, saya bertemu seorang wanita. Namanya Lauren Bush.
Dia mempunyai ide yang sangat cemerlang
yaitu menjual tas bernama "Tas Pangan" --
yang cukup ironis karena ada tali pengikat pada tas itu.
Namun setiap tas yang terjual dapat memberikan
makanan di sekolah untuk satu anak selama setahun.
Hal ini sangat sederhana, dan kami berpikir,
tas ini bernilai antara 20 dan 50 dolar,
untuk menyediakan makanan di sekolah selama setahun.
Kita dapat menjual tas ini dan menghasilkan banyak uang
dan meningkatkan kesadaran tentang World Food Programme.
Namun, seperti yang Anda tahu, terkadang beberapa hal berjalan lambat di PBB,
dan mereka berkata tidak.
Menurut kami ini ide yang sangat bagus dan akan menghasilkan banyak uang.
Maka kami pun memutuskan untuk mendirikan perusahaan sendiri tiga tahun yang lalu.
Itu merupakan mimpi pertama saya, untuk mendirikan perusahaan bernama FEED ini.
Inilah cuplikan gambar dari situs kami.
Tas ini kami jual untuk Haiti dan kami meluncurkannya sebulan setelah gempa bumi di sana
untuk memberikan makanan di sekolah bagi anak-anak di Haiti.
FEED berjalan lancar. Sejauh ini kami menyediakan 55 juta makanan
bagi anak-anak di seluruh dunia
dengan penjualan sebanyak 555.000 tas, banyak sekali tas.
Selama ini jika Anda berpikir tentang kelaparan,
sulit untuk dibayangkan, karena apa yang kita pikirkan adalah makan.
Saya sering sekali memikirkan tentang makan dan saya sangat suka makan.
Dan yang agak aneh dari kelaparan global
dan pembicaraan mengenai isu-isu internasional
adalah banyak orang ingin tahu apa yang Anda lakukan di Amerika.
Apa yang Anda lakukan untuk anak-anak di Amerika?
Sudah pasti ada kelaparan di Amerika,
dialami oleh 49 juta orang dan hampir 16,7 juta anak-anak.
Angka yang cukup dramatis untuk negara kita.
Kelaparan berarti ada yang berbeda di dalam Amerika dibandingkan dengan kegiatannya di dunia internasional,
namun sangatlah penting untuk mengatasi masalah kelaparan di negara kita.
Tentu saja masalah yang lebih besar yang sudah kita ketahui
adalah masalah obesitas yang sangat dramatis.
Hal lain yang juga dramatis adalah bahwa kelaparan dan obesitas
telah meningkat dalam kurun waktu 30 tahun.
Sayangnya, obesitas tidak hanya dialami oleh orang Amerika.
Masalah ini telah menyebar ke seluruh dunia
terutama melalui sistem pangan yang ktia ekspor ke luar.
Jumlahnya cukup mengejutkan.
Ada 1 miliar orang mengalami obesitas atau kegemukan
dan ada 1 miliar orang menderita kelaparan.
Isu ini menjadi masalah yang bercabang dua,
namun saya mulai berpikir tentang
apa itu obesitas dan kelaparan. Apa sebenarnya kedua hal tersebut?
Keduanya adalah tentang makanan.
Dan ketika Anda berpikir mengenai makanan,
pondasi dari makanan dalam kedua hal ini
adalah masalah pertanian.
Dan pertanian merupakan asal-usul makanan.
Pertanian di Amerika sangat menarik.
Sangat kuat.
Dan makanan yang diproduksi mengarah kepada makanan yang kita makan.
Makanan yang diproduksi kurang lebih adalah jagung, kedelai dan gandum.
Dan seperti yang Anda ketahui bahwa tiga per empat makanan yang kita makan adalah
makanan olahan dan makanan cepat saji.
Sayangnya, dalam sistem pertanian ini
kita belum melakukan pekerjaan yang bagus dalam tiga dekade terakhir
untuk mengekspor teknologi tersebut ke seluruh dunia.
Sehingga pertanian di Afrika, wilayah paling kelaparan di seluruh dunia,
sebenarnya jatuh drastis
saat kelaparan meningkat.
Jadi bagaimanapun kita tidak mencoba mengkaitkan
cara mengekspor sistem pertanian yang baik
yang dapat memberikan makan kepada semua orang di seluruh dunia.
Siapa yang menanamnya? Itu yang saya pikirkan.
Kemudian saya pergi dan berdiri di tempat penyimpanan gandum di wilayah Tengah Barat.
Namun itu tetap tidak membantu saya memahami pertanian.
Namun sepertinya saya mengambil gambar yang cukup bagus.
Dan pada kenyataannya adalah
para petani di Amerika,
yang cukup berterus terang ketika saya menghabiskan waktu di sana,
mempunyai postur tubuh yang cukup besar.
Dan lahan mereka pun luas.
Namun para petani di belahan dunia lain
berbadan kurus karena mereka kelaparan.
Sebagian besar orang yang kelaparan di dunia ini adalah petani yang mencari nafkah hidup.
Dan sebagian besar dari mereka adalah perempuan --
dan ini adalah topik lain yang tidak akan saya diskusikan sekarang,
namun saya suka melakukan hal-hal feminis.
Saya pikir sangat menarik
untuk melihat pertanian dari kedua sisi ini.
Jadi ada pertanian yang besar, kokoh
yang mengarah kepada apa yang kita makan di Amerika.
Dan hal ini telah terjadi sejak sekitar tahun 1980,
setelah krisis minyak,
ketika konsolidasi massa,
hijrahnya para petani kecil di negeri ini.
Dan para periode waktu yang sama,
kita seperti membiarkan para petani Afrika untuk melakukan kegiatan mereka sendiri.
Sayangnya, apa yang kita makan adalah apa yang dihasilkan para petani tersebut.
Dan di Amerika, banyak dari yang kita makan
mengarahkan kita kepada obesitas dan perubahan
pola makan kita dalam 30 tahun terakhir.
Ini sungguh gila.
Seperlima anak kecil di bawah dua tahun meminum soda.
Halo. Anda tidak menuang soda ke dalam botol.
Namun orang melakukannya karena murah.
Dan sistem pangan kita dalam 30 tahun terakhir
telah bergeser.
Menurut saya hal ini tidak hanya terjadi di negeri kita,
namun kita telah mengekspor sistem pangan ini ke seluruh dunia.
Dan ketika Anda melihat data ke negara-negara yang paling kurang berkembang --
terutama di perkotaan yang tumbuh dengan cepat --
orang-orang mengkonsumsi makanan olahan Amerika.
Dan dalam satu generasi,
mereka terlepas dari kelaparan,
dan semua efek buruk dari kelaparan,
menjadi obesitas dan hal-hal seperti diabetes
dan sakit jantung dalam satu generasi.
Jadi permasalahan sistem pangan
mempengaruhi kelaparan dan obesitas.
Tanpa bermaksud membuang-buang waktu,
ini adalah sistem pangan global
di mana ada 1 miliar orang kelaparan dan 1 miliar orang obesitas.
Menurut saya hanya itulah cara pandangnya.
Dan ketimbang melihat kedua hal ini sebagai
dua masalah bercabang yang sangat terpisah,
sangat penting untuk melihatnya sebagai satu sistem.
Kita memperoleh banyak makanan dari seluruh dunia.
Dan orang dari seluruh dunia mengimpor sistem pangan kita.
Jadi sangat relevan untuk memulai cara pandang yang baru.
Saya telah mempelajari --
bersama dengan orang-orang ahli teknologi disini, tentu saja saya tidak termasuk --
nampaknya butuh waktu 30 tahun
agar teknologi menjadi endemik bagi kita,
seperti petikus dan internet dan windows.
Ada siklus 30-tahunan.
Menurut saya tahun 2010 dapat menjadi tahun yang menarik.
Karena tahun ini merupakan akhir dari siklus 30-tahunan.
Dan tahun ini merupakan ulang tahun sistem pangan global.
Jadi ini adalah ulang tahun pertama yang ingin saya bicarakan.
Jika kita benar-benar berpikir bahwa
ini adalah sesuatu yang terjadi dalam 30 tahun terakhir, maka masih ada harapan.
Tahun ini adalah ulang tahun ke-30 tanaman GMO
dan Big Gulp, Chicken McNuggets, sirup jagung berfruktosa tinggi,
krisis pertanian di Amerika
dan perubahan dalam cara kita mengatasi permasalahan pertanian secara internasional.
Jadi ada banyak alasan untuk periode 30 tahunan ini
sebagai kreasi sistem pangan yang baru.
Bukan hanya saya yang terobsesi dengan hal ini.
Tokoh-tokoh seperti Michael Pollan
dan Jamie Oliver dalam penghargaan TEDnya mengharapkan agar
dalam periode tiga dekade terakhir ini
memberikan perubahan sistem pangan yang sangat relevan.
Saya juga peduli dengan tahun 1980
karena saya berusia 30 tahun di tahun ini.
Dan sepanjang hidup saya
banyak hal yang terjadi di dunia ini --
dan sebagai orang yang terobsesi dengan makanan --
banyak hal yang telah berubah.
Jadi mimpi kedua saya adalah
kita dapat melihat 30 tahun ke depan
sebagai sebuah waktu untuk mengubah kembali sistem pangan kita.
Kita tahu apa yang telah terjadi di masa lampau,
jadi jika kita mulai sekarang dan melihat pada kecanggihan teknologi
dan perkembangan terhadap sistem pangan jangka panjang,
kita dapat menciptakan kembali sistem pangan.
Jadi ketika saya menjadi pembicara lagi saat berusia 60 tahun,
Saya bisa mengatakan bahwa ini telah berhasil.
Jadi hari ini saya mengumumkan berdirinya organisasi baru,
atau pendanaan baru di dalam yayasan FEED yang disebut "30 Project."
30 Project berfokus pada
ide-ide jangka panjang
mengenai perubahan sistem pangan.
Dan dengan mensejajarkan pendukung-pendukung masalah kelaparan secara internasional
dan pendukung domestik yang mengatasi masalah obesitas,
kita dapat melihat solusi jangka panjang
dalam menciptakan sistem pangan yang lebih baik untuk semua orang.
Kita cenderung berpikir bahwa kedua sistem ini berbeda.
Dan orang selalu ragu apakah makanan organik dapat memberi makan seluruh dunia.
Namun jika kita melihat 30 tahun ke depan,
banyak harapan untuk ide-ide kolaborasi.
Jadi saya harap dengan menghubungkan organisasi-organisasi yang berbeda
seperti kampanye ONE dan Slow Food,
yang tidak ada hubungannya sama sekali,
kita dapat membicarakan solusi sistematis jangka panjang menyeluruh
untuk meningkatkan pangan bagi semua orang.
Beberapa ide yang saya punya adalah seperti
anak-anak di Bronx selatan membutuhkan apel dan wortel
begitu juga anak-anak di Botswana.
Dan bagaimana cara mereka mendapatkan makanan sehat tersebut?
Hal lain yang telah mendunia adalah produksi daging dan ikan.
Memahami bagaimana cara menghasilkan protein
yang ramah lingkungan dan sehat bagi semua orang
akan menjadi sangat penting untuk mengatasi permasalahan seperti perubahan iklim
dan cara kita menggunakan pupuk petrokimia.
Topik-topik ini
adalah topik jangka panjang
dan penting untuk orang-orang di Afrika yang merupakan petani kecil
dan orang-orang di Amerika yang merupakan petani dan pengkonsumsi makanan.
Saya juga memikirkan cara baru untuk makanan olahan
di mana kita membebankan harga bahan-bahan yang berdampak negatif
seperti petrokimia dan pupuk
ke dalam harga sekantung keripik.
Jika harga sekantung keripik menjadi
lebih mahal daripada apel,
maka sudah saatnya mengubah
pilihan makanan
karena masih banyak pilihan
ketimbang produk yang dibuat dari jagung, kedelai dan gandum.
30Project.org telah diluncurkan,
dan saya telah mengumpulkan beberapa organisasi untuk memulainya.
Dan akan terus bertambah dalam beberapa bulan ke depan.
Namun saya berharap Anda memikirkan
jangka panjang untuk hal-hal seperti sistem pangan.
dan membuat perubahan.
(Tepuk tangan)